pero realmente lo que hoy hacemos Es
ayudar a comunicar los sueños de la
gente las ideas de la gente mucho mejor
y me encanta porque ahí no se trata de
una transacción de dinero ahí se trata
de vamos juntos hacia allá y totalmente
ahí incondicionalidad de las dos de los
dos lados No yo soy incondicionalmente
pero también recibe Exactamente lo mismo
entonces hay muchas personas que
persiguen al éxito y no comienzan a
experimentar y a vivir el éxito cuando
ya con lo que tienes podría sentirte
totalmente exitoso
[Música]
Bienvenidos a un nuevo episodio y hoy
estoy aquí con alguien que no solamente
soy socia sino alguien que admiro
bienvenido Johan Molina a este podcast
el éxito es contagioso Gracias mi
querida Vilma gracias por la invitación
y me encanta estar aquí nuevamente en
estos micrófonos totalmente y ahora en
un podcast distinto porque Bueno una de
las cosas más importantes también es ver
cómo nosotros segmentamos a la audiencia
entonces socio te tengo que decir Este
es un podcast para emprendedores
curiosos emprendedores ambiciosos y
emprendedores con mucha sed de
crecimiento Así que estás listo para
enseñarles a ayudarlos a conseguir lo
que quieran estamos listos para
compartir todo esto y cuando dijiste
curiosos me encanta porque
está como que creo que te Define No
mira sabes que todas las personas que
traigo aquí le hago una primera pregunta
en vez de yo ponerme a leer yo no no no
Quién es Johan Molina Quién es Johan
Molina hoy es un tipo curioso
feliz y conectado con el mismo Wow y a
qué se dedica Johan me dedico a
estás pensando todas las pestañas todo
lo que haces si hay muchas cosas pero
realmente lo que hoy hacemos Es ayudar a
comunicar los sueños de la gente las
ideas de la gente mucho mejor Sabes Me
he encontrado como que hay mucha gente
que dice muy buena muy talentosa pero no
sabe cómo comunicarlo Y eso es lo que
hacemos Hoy soy el ceo de singular
particularmente el 80% de mi tiempo lo
dedico a eso perfecto y en singular lo
que hacemos que estoy súper orgullosa
que es una de las empresas también del
grupo convierte más cuando tú hablas de
comunicación Yo sé que algunas personas
que no te conocen van a pensar que le
ayudas en oratoria le ayudas a
verbalizar a externalizar esos
pensamientos sus opiniones sus
conocimientos lo tuyo mucho más profundo
que eso qué haces singular singular lo
que hace es tejer puentes comunica de
manera creativa Okay comunica de manera
asertiva Okay de manera
eficiente y teje puentes entre las ideas
y los próximos clientes Wow Bueno yo el
éxito es contagioso es una marca vuestra
me encanta me encanta que lo tengamos
aquí de frente para tenerlo Johan tú
tienes también una marca personal y
dentro de singular te dedicas a una
parte de tus clientes son marcas
personales entonces voy a hacerte
algunas preguntas ligadas a esto primero
Qué significa o qué ha significado para
ti crear tu marca personal después
porque tú llevas Cuántos años llevas en
el mundo empresarial más de 20 y cuándo
empezaste con tu marca personal hace muy
poco tres años y sin embargo cuando
comenzaste este proceso hay personas que
no te conocen como Johan te conocen con
otro nombre como el hechicero como el
hechicero esto es un buen tema porque
hay personas que están pensando igual
que tú ya tengo mi negocio quiero
ponerme de frente o al lado de mi marca
comercial con una marca personal porque
elegiste El hechicero en vez de Johan
Molina fíjate que eso es una buena
pregunta porque porque
había que ser o había No yo quería ser
diferente OK recordación
Sí pero es hay muchos Johan y hay muchos
Molina entonces yo dije Bueno eso fue un
regalo de una cliente terminamos
mentoría Okay Johan usted no es un
publicista Johan usted no es un
diseñador Johan usted no es un consultor
usted no es un mentor Usted es todo eso
usted es como un mago y yo dije
cool pero no no como que no me
identifiqué Ajá después
en una fiesta de disfraces pues
chistosísimo es porque no me sabía esto
porque me puse algo como muy rápido
estaba aquí en Miami yo todavía vivía en
Colombia y me venía de shopping venía a
pasear venía
y me cogió un 31 de octubre acá y tú
sabes que aquí se vive o totalmente
totalmente entonces como que
nos fuimos de party y yo puse yo cogí
como lo primero que se me ocurrió y por
allá con unos espejos como que yo dije
ya en la mitad de la noche yo dije esto
es un hechicero y yo no soy un mago yo
soy un hechicero y me gustó y empecé a
escribir al otro día todo un alter ego y
saber cómo podríamos volver esto un
personaje y un personaje que ha tenido
transiciones Porque empezamos como
arriba en producción como muy como muy
bulloso y después encontré como el
propio tono pero ahí hay algo muy
importante en este proceso el hechicero
y fue el riesgo que se corrió el el
empezar a A quitarme como ese qué dirán
y empezar a encontrar como ese tono y
hoy estoy súper conforme súper contento
súper ya la gente me me reconoce como
hechicero y siento que me identifica
Y tú crees que mi querido Johan después
de haber trabajado en este proceso de
marca personal como tienes a tantos
clientes que sirve es también
emprendedores que están buscando mejorar
Elevar vale ese mensaje como tú dices ha
cambiado la forma en la que tú le sirves
a ellos después de haber en primera
persona este proceso de crear tu marca
personal Claro claro porque pasas de la
teoría la práctica Okay hace mucho
tiempo trabajo con marcas personales
muchos años desde la agencia antes de
tenerla en carne propia y cuando ya me
decido hacerla veo que es un esfuerzo lo
que entiendo y un poco hay más simpatía
y más empatía por por el proceso porque
necesita tiempo y corazones necesita
trabajo necesita dedicación pero sobre
todo necesita coherencia y eso me di
cuenta como que dice Ah Espérate
Espérate porque es que no la vaina No es
tan fácil y necesitas cuidar los pasos
porque te están observando porque ya eso
es visible Entonces ya creo que es un
ejercicio que que te que te invita a la
congruencia Qué bueno qué bueno que
hablas de la congruencia porque una de
las cosas que a mí más me gusta de
rodearme de personas como tú es que uno
aprende y las cosas buenas se contagian
y yo recuerdo cuando porque ahora él no
quiere venir mucho a la oficina tú sabes
él está en su proceso creativo él se te
conecta un día en un bar en una
cafetería otro día en otro país pero yo
recuerdo cuando estabas aquí y yo decía
este hombre dirige una agencia y no
tiene computadora y sabes y yo era con
mi más grande en la oficina entonces yo
te veía trabajando mucho con propósito
de una forma muy consciente pero
delegando mucho y es una de las cosas
que cuando te hemos hecho otras
entrevistas también mi comunidad se
queda impresionada entonces me gustaría
ver ahora tienes la marca personal eres
el ceo de una agencia y siempre estás
creando nuevas iniciativas y nosotros
nuevo proyecto Cómo ha sido el tema
siempre fue fácil para ti delegar no
Okay cómo lo hiciste fácil o llevadero
alguien alguien un día me dijo como que
no sé si has notado pero usted pagan por
hablar Siempre estás hablando o por
teléfono en la pantalla o estás en una
conferencia pero tu labor es hablar y yo
dije
toda la razón
y cuando hablo del tú hablas del del de
la del del iPad
no siempre fue así sobre todo porque
aquí hay algo súper bonito que ha sido
un descubrir y es tenemos la falsa
creencia okay Que si tú no lo haces
queda mal hecho si tú no lo haces
entonces como que decidí Cuando pasé
de estar solo como consultor hacer
equipo y hacer empresa Ajá empecé a
entender que era un trabajo de ego
porque empezás a contar y a liderar un
montón yo me estrené como líder social
bueno haciéndolo
en la universidad del trabajo Exacto fue
como que uno dos tres cuatro somos
catorce es decir como que eso no fue
como que Ok va a ser un curso de liderar
esta vaina no Entonces es muy bonito
porque no no costó Al principio delegar
estaba muy pendiente y ahí hay una clave
sucia y es acompañarse muy bien Es como
que si tú no tienes un equipo el cual
puedas confiar a ciegas y saber que
estés o no estés igual va a pasar
delegar se vuelve difícil no totalmente
Yo creo que tú también tienes algo en
común que he aprendido porque claro yo
Oh cuando yo aprendí a delegar dije vean
que me siento como que más ligera esto
como queda más pero no se me olvidaba
Dar seguimiento y estar encima
y cuando yo decía Oye cómo va aquello eh
a e i Mira me entraba como un calor
dentro de yo no lo podía ni explicar De
verdad era como si me convertía en otra
persona que ni siquiera era yo sabes o
sea por qué esto me está evocando tantas
emociones negativas dentro de mí pero tú
delegas pero estás Eres parte del
proceso es decir no es como que mira
Búscate la vida no eres parte me
gustaría comentar también que muy pronto
van a ver la portada de mi nuevo libro
que ha sido todo a cargo de Johan y el
equipo de singular pero o sea tú has
estado involucrado en todo o sea cuando
él me lo presentaba me decía no Mírame
Déjame explicarte esto y tuvimos que
quitar lo otro y poner O sea tú estabas
muy involucrado entonces a mí me
gustaría que le demos una pequeña
cátedra a los emprendedores que le
cuesta delegar Yo subí una historia Hace
unos días que dije Mira tú puedes
delegarte haciendo un empleado porque tú
delegan software tú delega también un
compañero comparten yo siempre le enseño
a la gente comparten la carga y el éxito
si hacemos un trabajo juntos compartimos
la carga laboral pero también
compartimos el éxito la ganancia todo lo
todo lo que hay entonces tú estás ahí
involucrado Cómo haces para delegar con
esa intención y de una forma efectiva
Cuáles son no sé los valores las
habilidades de lo que tú pones en marcha
para que tú tengas ese equipo altamente
comprometido que tienes ahora mismo en
singular que es admirable totalmente
mientras tú también lideras
Yo siempre digo y no es una frase ahí
como cajón y por quedar bien sino que
realmente
tengo Soy afortunado de contar con el
equipo que construí durante muchos años
o sea realmente como que
si hacemos las cosas bien es porque hay
un equipo extraordinario
segundo
creo que yo sé hacer absolutamente toda
la agencia porque porque esa es la
coherencia yo no te puedo decir cómo
hacer o cuánto demorarte si yo no tengo
ni idea de hacerlo entonces proyectos
como el tu portada proyectos Primero me
apasiona claro
tomas proyectos como en singular que le
apasionan y le retan No sí total Okay
mire miren esa píldora ahí muy
importante porque a veces por tú llegas
a fin de mes meter unos chelitos extra
tú te pones a meterte en proyectos que
en este caso siendo una agencia creativa
que lo que ustedes hacen es cosas
innovadoras distintas y únicas pues
importante continúa Es que quería hacer
ese hincapié porque muchas veces los
emprendedores hacen cosas por hacerlas o
porque creen que las necesitan en vez de
hacer cosas porque quieren y les hacen
mejor entonces fíjate desde la
consecución del tiempo lo hago Ok
perfecto
doy mi forma pero ojalá pongas la tuya y
y te apropias de eso vamos a diseñar yo
diseñé durante muchos años Okay eso sí
lo que hago contratar es como que por
favor sea extraordinariamente
extraordinariamente bueno muchísimo
mejor que yo Por qué Porque va a fluir
más como que ya te voy a dar una idea te
doy mi visión mi sabor mi intención y
por favor hace magia tú no tienes
instalado los programas de diseño verdad
que no no
Mira
para editar videos y literalmente fue
una de las lo que más me ayudó socio yo
con el ordenador me desinstale todas las
aplicaciones o sea yo de Office Te juro
que lo único que tengo es lightroom por
la sesión de fotos que me hago que yo
filtro y me ayuda como a ponerla ya es
lo único que tengo instalado sabes
entonces Gracias por también comentar
esa parte porque estás involucrado pero
no estás ahí en la operación y dejas que
tu equipo lo haga crezca se mejore todos
los días qué lindo esto gracias Sí
gracias con todo gusto Gracias a ti por
traer el tema y Y es que siento que que
al equipo no se le paga con dinero
Solamente es decir es una forma de pagar
totalmente claro por supuesto y ojalá
mejorar condiciones siempre pero también
se le paga con gratitud y la gratitud se
expresa de muchas maneras y una de ellas
es reconocerlo hay particularmente una
persona que es Carlos lleva conmigo
nueve años
es imposible no verlo la gente lo ve yo
lo veo se ve y me encantó porque ahí no
se trata de una transacción de dinero y
se trata de vamos juntos hacia allá y
totalmente ahí hay incondicionalidad de
las dos de los dos lados No yo soy
incondicional con Carlos pero también
recibo Exactamente lo mismo entonces me
encanta construir ese tipo de relaciones
no solamente con lo del equipo sino con
los clientes también porque hay recompra
porque hay amistades la mejor estrategia
es Volverte amigo de los clientes es
inevitable es el mejor negocio que qué
interesante eso Que dices ahí y vamos a
voy a hacer un hincapié con Carlos claro
porque hay un tema antes de cerrar el
tema del equipo que siempre te lo juro
es el tema recursos humanos talento
gestión de talento es el problema de la
mayoría de emprendedores y lo que
siempre quieren solucionar Carlos por lo
que yo he visto del otro lado no como
socio sino como Clienta que soy
muchísimas veces en todos los procesos
que hacemos también creativos Carlo es
una persona creativa Pero también es un
líder que cada vez lo veo con más
liderazgo Entonces yo cometí el error
socio hace muchos años
recuerdo nunca voy a olvidar una persona
en mi equipo que era muy importante para
mí en lo que es la generación de
contenido sobre todo educativo de pago
que se promovió esa persona hacer jefe
director y perdía el director y perdía
el talento me quedé sin nada me quedé
sin nada porque esa persona como es una
persona excelente brillante no podía
hacer las dos cosas excelente pero claro
después que tú estás aquí arriba tú no
te puedes volver para abajo o sea con un
equipo además que no va a pasar entonces
a mí me encantaría que hablemos de lo
que es la diferencia entre el equipo
excelente pero que no dirige y el equipo
que dirige y también es brillante a su
manera o sea cuál ha sido tu experiencia
y qué consejo le podríamos dar a los
emprendedores Porque son dos perfiles
que muy pocas veces aparece un Carlos un
Amaru una roselina eso no son casos
habituales a alguien en las empresas
esos son casos muy puntuales Entonces
cómo le podemos recomendar a estos
emprendedores que están construyendo ese
equipo ese equipo élite o yo le llamo
los aplayers los jugadores de alta liga
había leído sobre Los Players la semana
pasada y son claro Carlos y Carol son
dos totalmente
yo siento que que Hay que rezar no es
una estrategia de talento
fuera de broma si tú sacas un curso de
esto un libro muy bien Es que lo que has
construido No de verdad es que porque no
conoces en tu historia pero yo te lo
digo desde yo lo veo yo lo veo
yo esta pregunta no me la había hecho ni
yo para que me entenda Okay me encanta
fluye fluye es una conversación es una
conversación
yo siento que que no siempre fue así
tampoco es decir te puedo contar así
como digo las cosas y mejor dicho de las
cosas como son y es así como hoy es un
tipo extraordinario no siempre fue así
entonces tuve tanta paciencia como él
para mí porque obviamente yo tenía
errores claro propios de de cuando sabes
cuando cuando un bebé está dando los
pasos que se cae pero vuelve y se para y
la empresa empieza así no Entonces yo
tenía errores faltas ausencias
imprevistos y él me tuvo paciencia
entonces y yo se la tuve a él y así con
todos creo yo no Emmanuel caro la gente
que lleva muchos años con nosotros que
que hemos crecido entonces ahí hay una
palabra clave en esto y se llama
compasión y compasión Por qué compasión
no es pesar no quiero que me tengas
pesar ni tenerte No claro que no quiero
que me tengas conciencia de que estamos
aprendiendo todos y que esto no es
personal claro y que al final emprender
es una expresión de la vida donde
tenemos un gimnasio increíble para para
ir y experimentar la vida solamente que
estamos jugando
de una manera diferente sirviendo
ayudando a otros haciendo que los sueños
de los otros también avance conforme a
los de uno entonces
arrancar con eso y poner un discurso de
esos que debe y tiene que ser coherente
esto Esto no se puede escribir y poner
en una oficina y que se haga solo sino
que debe sentirse debe debe verse Y creo
que eso es como el mejor supervisor es
la coherencia es la congruencia no Wow
me ha encantado Qué bueno qué bueno que
le hemos dedicado el tiempo a esto una
de las cosas que yo disfruto Es que yo
me hago mucha pregunta con el equipo
pero luego yo fluya porque la idea es
que sea una conversación y luego los
comentarios no mienten tú lo vas a ver
lo vas a ver qué es el éxito para Johan
el éxito es contagioso sabes estás aquí
porque tu éxito contagia Pero qué es el
éxito para ti sucia
hay que confesar algo
esto se puede traducir o o confundir con
arrogancia Okay
y quiero entender quiero que lo
entendamos Así es yo no he tomado un
curso como de diga bueno el propósito es
el propósito de tuve que tan tan a la
moda decir ya tiene propósito Y usted no
tiene propósito usted
esta tarde no tener su propósito yo
nunca lo he ido a buscar okay Un día lo
entendí como que mi propósito es estar
presente social Okay y el estar presente
puede ayudar por qué Porque me doy
cuenta de que qué es lo que hay ahí
entonces en esa presencia el éxito lo
entendí que no es la cuenta corriente no
es la Harley no es el carro no es los
viajes el éxito se traduce En cuántos
momentos de tu vida del día sos feliz y
para mí yo soy un tipo súper exitoso
entonces como que yo digo me encanta
porque se traduce en amistades Claro en
relaciones y amistades como la tuya en
relaciones con el emprendedor que está
empezando también valoro Exactamente
igual porque tiene tanta información tan
linda y hay una historia ahí detrás
entonces a mí hoy Me considero un tipo
supremamente exitoso porque no lo sino
en felicidad y creo que
igual yo le tengo varias connotaciones
ya sabes lo que yo digo yo creo que sí
se puede tener todo es decir Yo puedo
tener un día como hoy que estoy aquí
grabando luego me voy a pedir un rato
para mí luego hago algo que quiero y ser
feliz hay muchas personas que persiguen
al éxito y no comienzan a experimentar y
a vivir el éxito cuando ya con lo que
tienes podría sentirte totalmente
exitoso y es que es como que son tus
reglas claro vivía tus reglas y ya sos
un tipo una tipo exitosa totalmente
y sobre todo una yo dije que empecé a
escribir un libro sobre el éxito y lo
paré por el de marca personal
entonces como que tengo muchos escritos
sobre este tema y
hice una técnica que a mí me encanta que
es preguntarme siete veces por qué pues
si yo por qué porque quería yo lanzar
este podcast sabes siete veces hasta yo
encontré realmente la razón por la que
yo voy dejar de hacer otras cosas para
hacer esto mientras me divierto sabes y
sé que estoy haciendo un impacto Bueno
pues cuando empiezo con el libro claro
coherencia pues Le enseñas a la persona
y digo Bueno pues déjame hacerme las
siete preguntas por qué estoy
escribiendo un libro de éxito Oh Wow Oh
Wow y fue como de repente como que no es
como que de repente todo se te organiza
en la menta me di cuenta que lo que yo
quería que la gente Viva su máximo
potencial y que viva Bajo su propia
definición de éxito no era decirle Este
es mi fórmula del éxito tira para allá
cógela no es que la gente cree su propia
fórmula su propia forma entonces Oye me
ha encantado como como ha sido de verdad
de mis definiciones preferidas Y si
parece también lo fue por favor déjalo
en los comentarios que a Johan
seguramente le va a hacer una pregunta
un poco más profunda sobre el éxito
suéltala hay un precio a pagar para ser
exitoso
Cuál es cuál tú crees Bueno puede ser
muchas cosas no cuál Tú crees que es el
precio más grande a pagar cuando se
decide vivir una vida de éxito
la renuncia social Uy Me encanta y creo
que es un tema que los seres humanos nos
cuesta renunciar a cosas Entonces cuando
sí es cuál es tu camino indistintamente
cuál sea la dirección
hay personas que no te van a acompañar
para allá y hay que renunciar a eso pero
también hay sitios claro también hay
relaciones gente O sea hay tantas cosas
y creo que ese es el precio y y siento
que ahí hay un indicador hay un capeino
Y eso Cómo saber si lo que estoy
haciendo Y si en lugar que yo escogí la
dirección es la adecuada y es siempre me
pregunto si estoy tranquilo
indistintamente de qué opine el mundo
claro Entonces sí Ese es mi indicador
número uno si eso me genera tranquilidad
para mí está OK entonces eso es como lo
que me ha permitido saber cuáles son
esas renuncias
y saber si esa renuncia es compensan con
mi indicador de vida y si es indicador
de vida está todo social sabes qué pasa
que que la vida no es tan en serio como
la mente nos ha querido enseñar Y eso
creo que es algo que para la vida de un
emprendedor creo que hay que bajarle dos
rayitas
al drama el estrés y y te voy a regalar
y a todos los que lo están viendo el
hermanito de tu pregunta de siete veces
de Por qué Ajá Y es que cuando algo no
salga también okay pregúntate siete
veces qué es lo peor que puede pasar Oh
sí a mí y a la tercera o cuarta te vas a
dar vuelta hasta la primera te vas a dar
cuenta que no es nada nada
Entonces pasamos la vida
preocupándonos por cosas que el 99% de
las veces no van a pasar no van a pasar
o sea pero es que yo creo que es el tema
de la crianza con la que también hemos
tenido no tienes que ahorrar Pero tú no
ahorras para nada positivo
ahorrando para una catástrofe se llama
el fondo de emergencia sabes o sea pero
vamos a ver que incluso yo cuando hablo
con algunas personas porque Bueno me ha
tocado tener en amistades y relaciones
profesionales Pues gente que tiene sus
tú sabes sus retos con el manejo del
dinero no todo el mundo pues lo lo
maneja de la misma forma y es como no no
no es que yo sé que tengo que tener mi
fondo de emergencia y yo podemos
cambiarle el nombre llamarle el fondo de
la tranquilidad el fondo de la Paz No sé
el fondo dormir tranquila o sea lo que
sea yo recuerdo cuando yo empecé a
formarme con mentores que todos te
decían tienes que reinvertirlo todo
tienes que invertir invertir invertir
Vale entonces yo cambié mi chip de ahora
para catástrofes Ah invierte para irte
olín con todo entonces parecía como que
no había un punto intermedio tengo que
tirarlo todo otra vez tengo que guardar
todo o sea era como muy incoherente para
mí no me hacía sentido y de repente Yo
me di cuenta de algo y dije ven acá
Qué sería lo que a mí me daría
tranquilidad y paz porque fíjate que
cuando te hablan de del dinero y el
manejo en el fondo de emergencia no es
para vivir el mismo estilo de vida es
para vivir en lo mínimo desde la escasez
absoluta cosa que yo no entiendo porque
Claro si tú estás pasando por un reto
irte a lo mínimo de abajo
porque tu mentalidad tendría que estar
20% pensando que vamos a hacer el manejo
y 80% como puedo con los recursos que
tengo tira para adelante como ha tirado
en la mayoría de personas no Entonces yo
cogí recuerdo un año trabajé muy
arduamente hice un lanzamiento con
cartelera José Lo siento pero yo de aquí
me voy a llevar esta plática que se
llama dormir tranquila y abrí una cuenta
que es mi cuenta dormir tranquila y metí
un dinero ahí y todas mis mentores me
dicen estás perdiendo dinero no no no no
no déjame
algo tuve para ti por ejemplo ahorita
todo te hace feliz a mí me hace feliz y
Morín con una parte y me encanta mi mi
cuentecita donde yo estoy donde yo sé
que si era pasar algo que
puede pasar pero ya la mentalidad y las
herramientas que tengo son distintas yo
tengo ahí tranquilidad entonces fíjate
como también la vida nos va esos
refranes limitantes esas creencias
limitantes tienen al emprendedor en modo
sobrevivir socio me ha encantado que
dice vamos a bajarle dos rayas al estrés
y a todo eso porque hay demasiado
emprendedores que o persiguen el dinero
o persiguen el éxito y se olvidan de
vivir en el camino y yo nunca te he
visto de Qué triste ni nada o sea yo te
invito tirando siempre para adelante
entonces para despedirnos Okay qué
recomendación con esto que estamos
viviendo Porque además Este ha sido un
año de Pues muchas emociones muchos
cambios yo le llamo el año de la
valentía vale porque he tenido que ser
muy valiente tomando mucha decisión y
estoy viendo mucha gente cambiando el
rumbo enfocándose en otras cosas Cuál
sería la recomendación final que le
darías a los emprendedores después de tu
base experiencia porque Claro tú has
visto demasiadas cosas que han pasado
los últimos 20 años ha pasado de todo en
empresarial pero ahora si hubiera
estuviera solamente uno o dos minutos y
un único mensaje para ayudar al mayor
número de personas cuál sería media dos
preguntas primero si mi marca es la
favorita de alguien allá afuera y la
segunda es que si mi marca simplemente
persigue una transacción o realmente
transforma y ayuda a alguien allá afuera
Wow eso tan profundo van súper unidas no
cuando pasa lo segundo lleva lo primero
Wow Me encanta Bueno mi querido socio
Muchísimas gracias una de las cosas más
difíciles señores es con alguien que tú
tienes una muy buena relación que a
veces y yo no vamos supuestamente a
reuniones de que para debatir unos temas
y al final cuando ya
hablamos de los temas porque duramos
tiempo hablando de tantas cosas tan
lindas socio te volveremos a traer Vale
Voy a pedirle por favor que dejen en los
comentarios sobre Qué temas les gustaría
también que exprimiéramos a otra vez a
elegir tu cerebro Pero ha sido un placer
por favor Dile cómo te pueden encontrar
en tus redes sociales para que puedan
seguir conociendo más de esto y por
favor haz el compromiso público para que
gracias publiques más que publica los
gustos sabes eso es como que yo siempre
estoy lindo pero él va poco a poco vamos
lento de lo que yo quisiera
singular lo encuentra como arroba
singular okay Y sí prometido ya empecé
desde Colombia empecé a hacer ya
estoy preparando una un arsenal de de
información y lo más importante que lo
haga mientras también comparte tus
reflexiones porque yo creo que lo que te
hace a ti singular es que tú eres
singular Muchas gracias socio por este
hasta la próxima y en el próximo
episodio vamos a hablar de algo que va
muy ligado con una invitada muy especial
y es aprender a poner límites algo muy
ligado para esto te dije este en un año
de valentía para mí a tomar decisiones
Así que sigue con este podcast el éxito
es contagioso para nutrir tu mente en
esas entrevistas que son de conocimiento
para hacerte mejor cada día gracias
Johana gracias por la invitación chao
chao